---
title: 上海疫情
date: 2022-04-23 11:31:48
---

疫情封控的大概一个月后原来能够自由的出去呼吸新鲜空气是这么的好，想要去吃个烤肉了！

！

！

这么长的封控时间里面，了解了管理一个两千多万人口的大型城市的艰难。

不过在一个月之后的今天，还是得说这次上海没有把脸漏出来，大概率是漏了屁股出来了。

之前的舆论都是防疫优等生，现在才发现，上海的市民素质的确还可以，不过管理者的水平并不高，之前的优异表现是因为所有人都在配合着政府，一旦当政府要独舞的时候，乱象丛生了。

非常能够理解，天灾百年难遇，乱是很正常的，不过持续一个多月的物资供应乱象就掉分了，比如物流渠道不畅通，物资质量问题，在一个多月之后的今天，依然占据大家的日常聊天，只能说，上海的管理水平不过尔尔了。

起码是被深圳比了下去，深圳封城初始，便着重强调物资供应。

兵马未动粮草先行，这个是最简单的道理，不过在上海，依然要经过重重的挫折才能被重新认识。

其实还是万分庆幸能够暴露出来这些问题的，原来上海的市和区和基层街道是分割的。

市里的政策下面其实不是一条心的，但凡没个分解说明，就能够出现幺蛾子。

如果齐心协力，这些事情都不会发生，因为全都被解决了。

各个村镇街道的利益勾当已经根深蒂固到利益相关人员无视疫情防控下食品安全的重要性，明目张胆的从中获利，最终需要市里对这个简单至极的食品安全问题下发正式说明。

并且需要动用政府公信力来为这些行为兜底，毕竟，这个时候必须得是对的，否则市里如何继续开展工作呢，也能理解，但是希望之后能够重视这个问题，事后亡羊补牢。

为什么说是简单至极呢，一些平常百姓不会买的食品品牌，政府采购人员，保供单位会直接大批量购买。

我就好奇，这些人平常家里会缺油缺食品的时候是怎么买的，也是买的这些不入流的食品品牌，一些成立没多久的贴牌经销商的食品吗？

莫不都是些不食人间烟火之辈吧！

说各区的财力不够我是不相信的，我家附近的道路，每年整修，我看着其实质量还不错的道路，只是有些微开裂，每年都是全部扒掉，重新铺上，雷打不动。

这种财力气势，说没钱买物资我是万万不信的。

那就是审核严格嘛，新闻上各个物流公司，卡车司机为了拿证，想尽办法，流程走遍，让人感动，不过按理说物流紧张，大公司的物质通过物流进来都极为困难，日常买个东西基本都是没法发货，但这些保供小公司的物资进入却没问题，有点滑稽。

瓜田李下，君子不立危墙之下，我想，作为政府应该理解这个更加深刻，但是依然发生了食品安全被质疑的事情，不禁让人遐想中间存在贪污腐败，利益输送。

的确，这都是从app，抖音这些谣言居多的平台传出来的，七分假，三分真，但我认为这些质疑其实是可以避免的。

上海政府的公信力受到了质疑，群众的眼睛是雪亮的，物资供应本就是这次上海的短板，有人还要在上面钻几个孔，无论因为什么原因，其心可诛。

食品安全，物资供应，本来应该是市政府一个抗疫高潮中锦上添花的举措，这些反落得需要利用政府背书来结束，只能说区里和街道打了市政府的脸，打的很响，在信息爆炸时代，尤其响。

有一些事实是，我们街道发的物资的确不是日常生活中会购买的，我家拿到上一次的物资中的确有四分之一的包菜。

免费的物资，本不该抱怨。

其实能够理解，没有人来做这些事情，各个区的发放不均，其实政府可以大大方方的说，物流供应不畅通，物资数量不足，可以不发的，如果没有资金，也可以明着说。

我想只要如实说，有些地方直接不发，大家能说什么呢？

不过准备不足，强行推进，只能授人以柄了，让人觉得要么市里自说自话，不了解基层，只会拍脑袋发布指令，下级根本没法反馈问题，只能强制执行。

要么基层无视上级意志，私自利益输送，本着天灾不发财，天理难容的态度，强行刷政府公信力来获利。

参考资料
