---
title: 对港区国安法的看法
date: 2020-07-01 06:38:08
---

港区国安法就这样迅雷之势发布了，头条也推送了相关的新闻。

这次的国家媒体有点上道，还记得之前香港局势紧张之际，国家媒体的动作给人强烈的用力过猛的感觉，把群众基本看做猩猩，清一色的政治正确。

现在这种淡然处之的报道反而效果才是最佳。

赞同自然是赞同的，很简单，作为大陆人，从小耳濡目染，接受爱国教育，当我看到香港那些人，把自己围成一个劫匪模样，手持棍棒，打砸抢，然后标语“时代革命，光复香港”（这个我觉得还不错，只是光复这个用词很奇怪，难道被殖民是光荣的？如果这样，需要我们只需要香港这个地方，这个地方的人我们都不需要的），然后还有英国国旗，美国国旗，“特朗普总统解放香港”，然后唱“天佑女王”的时候，我当时就觉得需要管制他们了，也许真的吃的太饱了。

大陆的不自由的确令人感慨，失望，但是想要通过请外国同盟来帮助自己的，莫不是忘记了中国屈辱的近代史吧。

苏联干涉使外蒙古独立，英国干涉使西藏事实上脱离了中央管辖。

详述中国千年的历史让我们国家的政治土壤乌漆嘛黑，没想到现在我觉得我们的政治制度大体上和历史的封建王朝的制度没有本质差别，当然，最大的差别还是有的，汉人当家做主和异族人当家做主还是有极大差别的。

也许是我们国家的古装剧思想深度匮乏导致我产生这种感觉吧。

各个朝代的政治斗争一个模子刻出来的。

但是就近代而言，我相信就算党媒如何宣传，捏造，依然没人敢真的歪曲历史的脉络，那就是我们国家的近代史就是一个追求独立，一个想要站起来的国家在做的事情。

现在我越发认为清朝的灭亡和他时代局限性有关，更加和他落后于世界有关，如果说在大航海之前，你的落后没人管，那么在清朝末年的时候，你的落后就会引来群狼环绕，也就是现在香港这些青年想要的外国友好人士。

近代中国变革真的让人热血沸腾，众多人物轮番登场，学德国，学苏联，学日本，各种主义也是眼花缭乱。

最终共产党活了下来，这个的确值得吹。

现在党被骂成共匪啦，惨无人道，没有人权啦，当初的共产党必定在各方面都是最强的，这么简单的道理，到了那些诋毁中国的人那边就视而不见了，感觉在他们那边，共产党从没有辉煌过，不过现在国内的舆论形势的确是江河日下，这个倒也不可否认，不过总的来说这是先辈们的选择，作为后人，就静观其变即可，事物是在发展的，只要曾经初心纯良，未来可期。

乱说一气，偏题了，主要就是看香港那些想要找外国友人帮助，宣传自己的外国人脉关系的大佬不爽，这种纯粹卖国叛国的行为无论给自己披什么样高尚的外衣都是无法隐藏的，这些伎俩百年前就被各色人等玩过了，都是玩剩下的，这些所谓大佬估计死后被自己的祖宗嘲笑。

首先，想要自由民主，第一种靠自己，靠流血牺牲，这都是先辈血的经验，第二种，就是正常的抗议游行，可以学习印度甘地。

其他的路线都是玩火，任何宣传其他路线的，也是非常简单直白，从中获取金钱名利等好处，倒霉的是一线的人，炮灰，而且是无用的，因为路线不对，炮灰做的也毫无意义。

对于那些从中获取极大利益人的呀，这次港区国安法应该就是量身定制的了。

根据国家现在的一贯尿性，这次港区国安法应该在做正事的同时也夹带了私货了，这个只能依靠香港人民重新甄别，努力去抵抗了，毕竟一国两制真的还是不错的，完全可以去据理力争。

中国近代抗争史，就是最佳的自由抗争史，现在那些内战国家情况根本不够看。

彼时香港呢，靠着殖民地的优势，成为孕育革命的摇篮。

所以，其实大陆人才应该牛气哄哄的好不，小粉红那是有骄傲的资本的，中国近代的每一步试错，都是人命堆出来的，共和国的今天，是抗争出来的。

认为现在中国极其糟糕的，可以考虑下如果我们输掉了中印战争，抗美援朝，中越战争，或者抗日战争之后的情形吧。

想想如果抗日战争失败，大陆人现在也许就和香港人一样了，动不动来个追求民主，自由，也许能够得到一定的安慰。

然而，最大的自由早已不可求。

大陆人现在的沉默只是觉得，现在其实已经可以了，要求也不高。

这个不高是相对而言的哦，你让世界其他国家为了自由也选择中国经历的战争去打一下看看，能够打赢再来对比。

然而，最大的自由早已不可求。

总结香港的一国两制真的不错，中央肯定也无意改变。

不过，就好像家里的孩子很厉害，然后想要搞事情，外人自然是劝和，居心不良之人劝分，那么家里的家长呢，首先，得把孩子打一顿，然后继续培养喽，国安法就是那根棍子。

总的来说，会哭的孩子有奶喝，其实香港要是一直坚持游行啥的，不搞这些暴力活动，最终也会得到想要的东西的，哎，还是太心急了。

然后赶紧的，把那些之前占领道德高地，然后现在国安法刚要出来，就忙不迭的抽身撤退的人给抓了吧，吃相真的太难看了，外国友人看了，都会觉得这帮跳梁小丑当初是怎么被看上的。
